• • • • ⚠️ ⚠️ [تنويه: يحتوي هذا الجزء/السؤال على شكل رسم بياني أو خريطة أو صورة توضيحية 🖼️]

2025

التطابل يف طٔاط٘ نال الذّلتني

مظاس٘ دّل٘ ديْب أفشٓكٔا

قل٘ عذد الذّل اجملا ّسٗ هلا

الصف الثالث الثانوي أختبار / الوحدة األولى

متتع الْالٓات باالطتكالل التاو ٕاختالف الرتنٔباليْع

٘ٓاذتال٘ االقتصادٓ٘ لهل ّال ٕمعال ٘ٓاطتكاللٔ٘ الؼٌْٝ الذاخلٔ٘ لهل ّال. . . . .

ّ٘ٓالذّل٘ الْسذ ٕاالحتاد الهْىفذسال ٕاالحتاد الفٔذسال ٘ٔالذّل٘ املله. . . . .

ىذ٘سٗ مصادس الطاق ٘قل٘ األٓذٖ العامل ىكص املْاد ارتاو ٍٗذشٗ العكْل املفهش. . . . .

٘تْفري العنالت الصعب ٖاملٔضاٌ التذاس. ٘ٔسل املؼهل٘ الظهاى ٕالتطْس العلن

اىذماز عذٗ دّل بْطط آطٔا صٓادٗ عذد دّل ػشم أّسّبا قل٘ عذد الذّل اجملاّسٗ للصني ًّٓثبات عذد الذّل املطل٘ علٙ حبش قض. )الجكل الظٔاطٕ العاملٕ للذّل٘ (ص. )اهلٔني٘ الظٔاطٔ٘ للذّل٘ (غ ضعف نال الذّلتني طٔاطٔا

مظاس٘ دّل٘ لْٔظْت ْػهل دّل٘ لٔظْت. الكْٗ االقتصادٓ٘ لذّل٘ ديْب أفشٓكٔا

٘ٓتصبح دّل٘ حبش صٓادٗ تيْع املياخ بَا. صٓادٗ عذد الذّل اجملاّسٗ هلا

• • • • ⚠️ ⚠️ [تنويه: يحتوي هذا الجزء/السؤال على شكل رسم بياني أو خريطة أو صورة توضيحية 🖼️]

2025. . . . . .

طْاصٓالىذ

ميغْلٔا

ْلٔظْت

فشىظا

الصف الثالث الثانوي أختبار / الوحدة األولى. . . . .

٘ٔمْاسدٍا الطبٔع مْقعَا ادتغشايف ٘ٓثشّتَا البؼش. مياخَا الظاٜذ. . . . .

االطتؼعاس مً بعذ ٘ٔىظه املعلْمات ادتغشاف ٘ٔىظاو حتذٓذ املْاقع العامل تهيْلْدٔا املعلْمات

ىتؼابَاٌ فٙ ػهل الذّل٘ ٛختتلفاٌ يف صالسٔات سٜٔع الْصسا

٘ختتلفاٌ يف مْقع العاصن. تتؼابَاٌ يف أىظن٘ اذتهه مً سٔح الؼهل. . . . .

ٍْليذا طْٓظشا إٓطا لٔا ٌالٔابا

ٙالؼهل الؼشٓط- ٘ٔالكْٗ التيظٔن- اذتذه الظهاىٕ الصغري ّدْد ىظاو ىكل متطْس الؼهل امليذمر- ٕالطابع الظل

ٕالطابع ادتبل- ٌاذتذه الهبري للظها- ٕالؼهل الؼشٓط ٗاملظاس٘ الهبري- ّدْد ىظاو ىكل متطْس الؼهل اجملضا

• • • • ⚠️ ⚠️ [تنويه: يحتوي هذا الجزء/السؤال على شكل رسم بياني أو خريطة أو صورة توضيحية 🖼️]

2025. . . . . . . . . .

الصف الثالث الثانوي أختبار / الوحدة األولى. . . . .

٘ٓمكذاس املعذات العظهش ٖاإلىفام العظهش صٓادٗ عذد أفشاد ادتٔؽ نفاٛٗ املكاتل.

ظَْس قْٚ عظٙن تفهو دّل اىذماز دّل ٙاختفاٛ قْٚ عظن

٘ٔتؼعب العالقات الذّل املؼِهالت الظٔاطٔ٘ املتعلك٘ بتكظٔه املٔا ٘ٔتطْس خشٓط٘ العامل الظٔاط ٘ٔتطْس عله ادتغشافٔا الظٔاط

٘االطتْأٜ٘ ّاملعتذل. ٗاملذاسٓ٘ ّالباسد املعتذل٘ ّالباسٗد ٘ٔاالطتْأٜ٘ ّاملْمس. . . . .

٘ٓاالقتصادٓ٘ ّالعظهش ٘ٔالعظهشٓ٘ ّاالدتناع ٘ٓالجكافٔ٘ ّاالقتصاد ٘ٔٝٔاالدتناعٔ٘ ّالب

• • • • ⚠️ ⚠️ [تنويه: يحتوي هذا الجزء/السؤال على شكل رسم بياني أو خريطة أو صورة توضيحية 🖼️]

2025. . . . . .

ٌصغش مظاس٘ عنا

أٌ عنٗاٌ دّل٘ بشٓ٘ زتضأ

ٌنرب مظاس٘ إٓشا. . . . .

الصف الثالث الثانوي أختبار / الوحدة األولى

٘دساط٘ التكظٔه اإلداسٚ للذّل ٘حتذٓذ مظاس٘ أقالٔه الذّل

فشص أصْات الياخبني حتذٓذ قطاعات االقرتاع

اٍنٔ٘ مْقع مطٔل ٍشمض

٘ٓالعظهش ٘ٓاالقتصاد ٘ٔالذميْدشاف ٘ٔالتيظٔن

٘ٔصٓادٗ الكذسٗ الذفاع ٘ٓتيْع األىؼط٘ االقتصاد ٕتيْع اليبات الطبٔع ٘ٔقل٘ الهجاف٘ الظهاى. . . . .

(1 (,) 2) (3 (,) 4) (1 (,) 4) (2 (,) 3). . . . .

٘ٔأمشٓها الؼنال أطرتالٔا أفشٓكٔا أّسّبا

• • • • ⚠️ ⚠️ [تنويه: يحتوي هذا الجزء/السؤال على شكل رسم بياني أو خريطة أو صورة توضيحية 🖼️]

2025. . . . .

الصف الثالث الثانوي أختبار / الوحدة األولى

٘دّل 1 ٘دّل 2 ٘دّل 3 ٘دّل 4

أمشٓها الؼنالٔ٘ ّأّسّبا أطٔا ّأفشٓكٔا. أمشٓها ادتيْبٔ٘ ّآطٔا أفشٓكٔا ّأّسّبا

٘ٔاذتفاظ علٙ الؼخصٔ٘ العشب ٘ٔإثاسٗ ارتالفات العشب

٘ٔدخْل عياصش أديبٔ٘ لألساضٕ العشب ٘ٔإعاق٘ الْسذٗ العشب

• • • • ⚠️ ⚠️ [تنويه: يحتوي هذا الجزء/السؤال على شكل رسم بياني أو خريطة أو صورة توضيحية 🖼️]

2025. . . . .

الصف الثالث الثانوي أختبار / الوحدة األولى

ٗالعنل علٙ تْطٔع زتشٚ الكيا ٗػل قياٗ الظْٓع ادتذٓذ

ٗإقام٘ أىفام أطفل الكيا ٘االٍتناو بالصياعات االطتخشادٔ٘ بامليطك

ٕطلط٘ ستلٔ٘ يف احتاد فٔذسال ٕطلط٘ مشنضٓ٘ يف احتاد نْىفذسال

ٕطلط٘ مشنضٓ٘ يف احتاد فٔذسال ٕطلط٘ ستلٔ٘ يف احتاد نْىفذسال. . . . .

ٕالعامل التاسخي سذاث٘ اختٔاسٍنا ٘ٔالظٔادٗ الكم طَْل٘ الْصْل

٘ٔتصبح الذّل٘ ّسذّٓ٘ منْرد ٙتهتظب العاصن٘ البعذ األمي

ٓضٓذ االتصال التذاسٚ معٕالعامل ارتاسد ٘ٔتتنتع العاصن٘ بالظٔادٗ الكم

٘ٓدّل٘ المشنض احتٕاد نْىفذسال ٘ٔدّل٘ فٔذسال ّ٘ٓدّل٘ ّسذ. . . . .

ٌجتاىع الظها ٘نرب املظاس. ٙاالتصال األسض ٘الهجاف٘ الظهاىٔ٘ املشتفع

ّٗدْد طلط٘ تؼشٓعٔ٘ ّاسذ. ّدْد أنجش مً دطتْس

التْصٓع املتْاصٌ للظلطات ّ٘ٔدْد أنجش مً عنل٘ سمس

ٛتشنض الظلط٘ يف ٓذ سٜٔع الْصسا ًاىفشاد الظلط٘ التؼشٓعٔ٘ بظ الكْاىني ّتيفٔزٍا

اىفشاد نل طلط٘ مبَامَا ّاسرتاو الذطتْس ٘تكاطه الظلطات بني سٜٔع الذّل٘ ّاذتهْم

اطتخذاو الكْٗ لطبط ّتْدُٔ األفشاد ٘حتكٔل أنرب قذس مً املصاحل ارتاص

ْٝحتذٓذ مظ٘لٔات نل طلط٘ بالذّل. ٗمتشنض الظلطات يف ٍٔٝ٘ ّاسذ

٘ٔتذخل الظلط٘ التيفٔزٓ٘ فٙ ػٌْٝ الظلط٘ التؼشٓع ٘ٓتذخل الظلط٘ الكطأٜ٘ فٙ ػٌْٝ الظلط٘ التيفٔز

ٜ٘ٔتذخل الظلط٘ التؼشٓعٔ٘ فٙ ػٌْٝ الظلط٘ الكطا ٘ٔتذخل الظلط٘ الكطأٜ٘ فٙ ػٌْٝ الظلط٘ التؼشٓع

اختالف اجملتنعات سطاسٓا ٔتبعٔ٘ الذّلليام٘٘ للنتكذم

٘ٔااللتضاو بالكْاىني الربملاى ٚالتأثش بالذّللهرب

• • • • ⚠️ ⚠️ [تنويه: يحتوي هذا الجزء/السؤال على شكل رسم بياني أو خريطة أو صورة توضيحية 🖼️]

2025. . . . . . . . . .

حتكٔل اهلذف الذاخلٕ للذْٔبْلتٔو

٘الكْٗ املْسفْلْدٔ٘ للذّل

٘ٔقْٗ الذّل٘ التيظٔن

ٕالتأثري الظليب للرتنٔباليْع

الصف الثالث الثانوي أختبار / الوحدة األولى

ْأسطط ساتضل ٌّابً خلذ نٔلني

ٗظَْس دّل٘ أملاىٔا املْسذ اطتكشاس اذتذّد الظٔاطٔ٘ ألّسّبا

ٕسذّخ التْاصٌ الذّل ٘ٔاػتعال اليضاعات الذّل. . . . . . ٘ٓالتشالفات العظهش العالقات التاسخئ٘ بني الذّل. ٘ٔامليظنات الذّل ٘ٔالتْطعات اإلقلٔن. . . . .

بلذٔها اهليذ ٗالْالٓات املتشذ. ديْب أفشٓكٔا

تبعٔتَاللشهْم٘ املشنضٓ٘ يف نل الكشاسات ّدْد عاصن٘ الذّل٘ ب. َا

٘ٔمتتعَا باالطتكالل يف األمْس اذتٔات مْقعَا االطرتاتٔذٕ علٙ خشٓط٘ العامل

• • • • ⚠️ ⚠️ [تنويه: يحتوي هذا الجزء/السؤال على شكل رسم بياني أو خريطة أو صورة توضيحية 🖼️]

2025. . . . . . . . . .

٘ٔطَْل٘ تعشضَا ألخطاس خاسد

٘ٔحتهنَا يف ممشات مالس

ٕمْقعَا علٙ ىَش مالس

مْقعَا علٙ مظطح ماٜٕ نبري املظاس٘

الصف الثالث الثانوي أختبار / الوحدة األولى. . . . .

٘ٔدّل٘ فٔذسال ٕاحتاد نْىفذسال ٘ٓدّل٘ مشنض. ّ٘ٓد) دّل٘ ّسذ

٘ٔدّل٘ فٔذسال ٕاحتاد نْىفذسال دّل٘ مشن٘ٓض. ّ٘ٓد) دّل٘ ّسذ